Ciao
benvenuti a tutti all'Active Inference Institute
streaming in tempo reale
questo è flusso imp in diretta 8.1
è il 10 novembre 2020
Benvenuti a tutti nel teamcom, siamo un
esperimento nella comunicazione di squadra online
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
Puoi trovarci sul nostro sito web
www.activeinference.org
puoi trovarci su Twitter e via email
il nostro team di base della chiave pubblica o su Youtube
questo
è una registrazione e un archivio di un evento in diretta
trasmettete quindi fornitemi
feedback
in modo da poter migliorare il nostro lavoro tutto
sfondi e prospettive sono
Benvenuti qui e riguardo ai video
L'etichetta per le dirette streaming va
Muta te stesso se c’è del rumore.
alza le mani così che
si possono sentire tutti sulla piattaforma e
utilizza un comportamento di linguaggio rispettoso eccetera
Oggi siamo entusiasti nell'atto immagine
streaming 8.1
e sarà un po’ così
così inizieremo con qualcosa
introduzioni e riscaldamenti
e poi passeremo alle sezioni di
8.1
anche nelle versioni 8.1 e 8.2 saremo
Discutiamo il documento sull'aumento dell'inferenza attiva.
inferenza da
una possibilità del genere nel 2019 grazie al blu per
La proposta del documento
Andremo a fondo sugli obiettivi il
astratto e la roadmap
e poi faremo qualche notazione
e matematica
una panoramica, inoltre daremo un'occhiata a
figure con un focus particolare su
cosa mostra ogni figura o
rappresentando o invocando
nella discussione odierna 8.1 e
La discussione della prossima settimana 8.2, stiamo andando.
stiamo discutendo dello stesso articolo
salva e invia le tue domande e
Contatta pure anche tu
con noi se desideri partecipare per
il resto del 2020 saremo
discutendo
questo articolo 8 così come 9 10 e 11
che puoi approfondire tramite
controlliamo il nostro Twitter
controlla qui tutto qui da noi
sono nelle introduzioni
ben ritrovati shannon, ti eliminerò
Altre cose per le introduzioni
faremo il giro
presentati e il tuo
Active Inference Institute
e ci adegueremo man mano che le persone acquisiscono
e uh
perdi la chat quindi dì solo ciao in un
breve introduzione
e poi passarla a qualcun altro io
daniele sono in california
e lo passerò a blu
Ciao, io sono blu e mi trovo nel sud del nuovo.
Messico
in las cruces e lo passerò a
sasha
Ciao, sono Sasha, vivo anche in California.
e la passerò a Yvonne
Ciao, mi chiamo Ivan io sono
in moscov' Russia e me lo passo
alejandra
Penso che sia sparita per un secondo.
Andiamo ad Alex.
ok
ciao mi chiamo alex sono anche a mosca, russa
Benvenuti a tutti
cool e alejandra è stata lì prima così
Speriamo di conoscerla, ma quando salta
torniamo indietro
possiamo sentire da lei così per questi
domande di riscaldamento e anche è piuttosto
È bello avere un pannello leggermente più piccolo così.
Non vedo l’ora di sentire
La prospettiva di tutti
ciò che ne hanno tratto
hanno portato nel documento
Sarà davvero interessante sentire di più su.
la prima domanda
ciò ha fatto emozionare quando hai letto questo
articolo
e per saperne di più su questi argomenti
così mentre le persone alzano la mano
e sentiti libero di farlo
qualcosa che inizialmente mi ha fatto emozionare
leggere questo articolo è stato quasi
imparare come l'inferenza attiva potrebbe essere
applicato ai tipi di problemi che
Le persone applicano altre macchine di apprendimento
algoritmi per
Quindi è un punto di partenza blu
così ho presentato questo articolo, ehm non avevo proprio...
analiticamente
l'ho assimilato quando l'ho scelto
avevo letto
uh il primo autore ha anche un altro articolo su
classe in biologia computazionale ma come
applicare um
come modelli basati sugli agenti e come
parametri di modellazione
per quanto riguarda l'inferenza attiva era come...
ciò che mi ha davvero incuriosito e
questo uh questo articolo mi è piaciuto particolarmente
per via della sua applicabilità in un
un quadro continuo come contro
come se qualcosa
in passaggi discreti e pensavo
quello che quello era significativo e
Importante
Benvenuti Alejandra, vuoi che...
Dai il tuo breve prologo e saluta.
non importa, comunque, qualcuno altro vuole aggiungere
qualcosa che li abbia eccitati a
impara su questo argomento o leggi a riguardo
articolo
Grazie ancora per la tua suggerimento
blu la seconda domanda
è la tua esperienza o il tuo background
con i computer
Modellazione computazionale e cosa è.
qualcosa
È interessante che tu stia imparando.
parlato o studiato di recente in quest'area
e penso che il mio obiettivo con questo
la domanda era che
mostra ai nostri ascoltatori spettatori
che ci sono molte computazioni
sfondi che si intersecano
nel campo dell’inferenza attiva, ed è una comunità
che include alcune
persone davvero all'avanguardia
l'orlo del modellismo computazionale
e questo è ciò che vediamo riflesso in esso
un articolo così
gran merito a tutti coloro che leggono
parlarne perché lo è
alla trave del tipo di
ricerca nel campo dell'apprendimento automatico ma anche
c’è una profonda tradizione di
ricerca orientata all'azione
e cognizione incarnata e così tanti altri
Le aree che
potrebbe non implicare necessariamente un
un background computazionale o anche un
Approccio computazionale su come lo sono
ha studiato
fino a questo tipo di intersezione
ricerca così
Qualcuno vuole fare qualcosa che
stanno imparando di
nelle macchine o che tipo di macchina
modelli hanno avuto esperienza con
così posso avviare molte delle mie applicazioni
aveva lavorato nel campo della bioinformatica che
Affronta i computer ma è molto
varie tipologie di
Domande più di quanto la macchina impari
la comunità tuttavia c’è sempre di più
applicazione di machine learning
per la bioinformatica, questo è stato solo un...
di una prospettiva diversa
sul machine learning al di fuori del
il contesto biologico che avevo principalmente
L’ho visto in
e vomiterò semplicemente il terzo
Qual domanda se qualcuno volesse
Rispondi quello che è di quei tipi
Potrebbero esserci dei problemi
apprendimento automatico basato sull'attività
l'inferenza sia
applicato così puoi semplicemente alzare...
Mani se hai
sì, avanti Sasha
sì, direi che immagino a tutti un po
queste domande sono molto limitate
esperienza nell'utilizzo di computer
ma il mio background è in neuroscienze
e sono sempre curioso
per imparare cosa
l'apprendimento automatico ha da offrire
per comprendere il processo di
apprendimento e come ciò possa collegarsi a
concetti di neurobiologia um e
sono interessato a capire questi
equazioni
e avendo una migliore comprensione
quali sono i rapporti tra le cose
è davvero un
ispirato biologicamente
si basa sull’apprendimento di
organismi o il tipo di controllo che
Gli organismi agiscono nel loro ambiente.
e questo non fa altro che entrare nel «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
tutta la rete neurale
un vero e proprio disastro cerebrale quindi
questi tipi di domande di apprendimento eventuali
Altri pensieri su
questo uno
blu
così come te, il mio background è come
bioinformatica ma ho fatto delle ramificazioni
uscita
da quando ho finito il mio dottorato
ricerca su come
facendo di tutto tipo di cose diverse
calcolo e basato su agenti
modellazione di applicazioni anche quantiche
calcola un po
questo sistema particolarmente um
mi interessa perché come Sasha, io sono
Interessato ad imparare come funzionano le cose.
impara
ma anche come dal di fuori del cervello
prospettiva
come rimanere in biologia ma pensare a
sistemi biologici
semplicemente come con la mucillagine
modi o qualcosa di simile
come questi sistemi imparano bene perché
c’è ancora un certo elemento di apprendimento
accade e quando puoi, tipo
deconstrùiscilo come un approccio computazionale
come modello puoi poi iniziare a piacerti
riconosci
input output in entrata più semplice biologica
sistemi al di là del cervello
Sii cool e torniamo a parlarne.
scala multi
la cognizione quando siamo un po’ più avanti
però l'ho annotato così che possiamo
ritornerei sicuramente lì l'ultima volta
Pensieri sui riscaldamenti prima di iniziare.
Scrivi sul foglio
che bello, tutto a posto, oggi parleremo di
stiamo parlando di questo scaling attivo
articolo di inferenza che è un archivio
articolo
e il documento presenta il suo obiettivo come
o cosa fa mentre presentiamo un modello di
l'inferenza attiva che è applicabile in
compiti di controllo ad alta dimensione con entrambi
Stati e azioni continui
il nostro modello si basa su tentativi precedenti
per scalare Active Inference includendo
un algoritmo di pianificazione efficiente
anche la quantificazione e l'active Inference
risoluzione dell'incertezza del modello
il nostro modello fa due affermazioni principali
Contributi iniziali
abbiamo dimostrato che l'intera Active Inference
il costrutto può essere scalato per quanto riguarda i
compiti considerati nel rinforzo
l'apprendimento della letteratura
questo ha comportato l'estensione di modelli precedenti
dell'inferenza attiva profonda per includere
incertezza e attesa
guadagno di informazioni
second abbiamo evidenziato la sovrapposizione
tra attivo inferenza e
all'avanguard
Approcci ai modelli di rinforzo.
Impara, benvenuto/a Alejandra
e alcuni di questi argomenti sono stati introdotti
o almeno
inizialmente sollevato nell'atto in
trasmetti 8.0 quindi se sei
un po' incerto su cosa sia il modello
inferenza attiva contro inferenza non basata
apprendimento per rinforzo o
cosa è il reinforcement learning o cosa
è l'apprendimento automatico tutto?
c’è una specie di sequenza di idee
che puoi seguire per capirlo
Perché questo articolo è così entusiasmante e giusto.
vai allo stream attivo 8.0 se sei
interessante il modo in cui possiamo formulare ciò
l'obiettivo principale o domanda del documento è
nel rispetto del non-Active Inference
lessico
sarebbe come possiamo applicare l'active inference
inferenza per compiti di controllo impegnativi
e come ha menzionato blu questi sono i
quelli che spesso coinvolgono il continuo
decisioni in corso di presa
così come alzare o abbassare un cursore
volante
piuttosto che come scacchi o dama, eccetera
connetti quattro o l'esempio di mario kart
che ora non dimenticherò mai e poi
come collegare questi
compiti di controllo continui e impegnativi
che hanno elementi di pianificazione e tutto
queste altre cose che succedono
e collegare queste attività formalmente a
apprendimento per rinforzo
Qualche idea o domanda sull'obiettivo di
il documento
così l'abstract che vedremo appena
prova attentamente
è nell'apprendimento per rinforzo degli agenti rl
operano in ambienti parzialmente osservati e
Ambienti incerti
è quella il modello di verità basato?
l'apprendimento per rinforzo suggerisce che
il controllo di questi dati parzialmente osservati
e ambienti incerti
si ottiene al meglio imparando e
Sfruttando un modello probabilistico del
il mondo
Quindi, per essere chiari, questo è ciò
modello basato su modelli tradizionale
l'apprendimento è
Inferenza attiva o rinforzo non supervisionato
l'apprendimento sarebbe l'apprendimento molto molto
relazioni dirette tra gli esiti
ricompensa
e afferma il modello basato sul rinforzo
l'apprendimento estrae un po' sopra
quello
e considera come avviene l'apprendimento su
un modello probabilistico del mondo
l'inferenza attiva è un campo emergente
quadro normativo
nelle cognitività e computazionali
neuroscienze che offrono unificazione
un resoconto di come gli agenti biologici raggiungono
questo controllo
in questo quadro l'apprendimento dell'inferenza e
azione
emergere da un singolo imperativo che
massimizza la bayesiana
provezione di un modello del mondo specializzato
e così
imparare l'inferenza e l'azione sono tutte
parte degli organismi
modello generativo e vedremo
come viene specificato e come funziona
uscita
la sfida è che le implementazioni di
questo processo questa integrazione tra
inferenza e azione, se si vuole
fino ad ora sono stati limitati a bassi
situazioni dimensionali e idealizzate
così potrebbe essere per esempio giocare a...
un gioco molto semplice
facendo una matrice 2x2 come un
Il dilemma dell'imprigionato o ce ne sono altri
casi in cui Active Inference è stata
utilizzato
per dimensioni leggermente superiori ma
situazioni ancora piuttosto idealizzate come
lettura da un insieme noto di opzioni
qui presentiamo un'implementazione funzionante
dello Active Inference
si applica a compiti di dimensione superiore
con risultati di principio provati
dimostrando un'esplorazione efficiente e
un ordine di grandezza
aumento dell'efficienza del campione su
basi modelli senza vincoli forti
Quindi, leggendo questo possiamo osservare
avanti verso alcuni miglioramenti
sulla classica algoritmi e per quanto riguarda
questo
aumento della efficienza del campione di magnitudo
il motivo per cui si concentrano sul campione
efficienza
sono perché queste distribuzioni che noi
Voglio capire
la forma non sono solo come una semplice
curva
Ci sono molte dimensioni in essi e
sono molto robusti, quindi piccole modifiche possono
Modifica la tua altezza
così per così dire parecchio il che significa
la sfida
è per campionare efficacemente non rimanere intrappolati
in un'area o non sovra campionare una
La regione a scapito di un'altra
i nostri risultati dimostrano la fattibilità
dell'applicazione di Active Inference su larga scala
evidenziare le analogie operative
Tra Active Inference e attuale
Approcci basati sul modello al rinforzo
imparare così
Quali sarebbero le implicazioni di ciò?
sarebbe piuttosto epico
se tutto l'entusiasmo e il clamore che sentiamo
circa
apprendimento automatico o rinforzo
imparare o in tutti i luoghi dove sappiamo
rinforzo
l'apprendimento si applica partendo da
algoritmi di raccomandazione per
mappe a tutti questi tipi di cose
potrebbe
l'inferenza attiva svolge un ruolo in ciò e
cosa farebbe per noi
concezione
di questi tipi di algoritmi e c’è
probabilmente molte direzioni da prendere
quello ma
quello è l’equivalenza se c’è
omologia
e potenzialmente anche una superiorità di
tecniche di inferenza attiva in certi
casi oltre il reinforcement learning
allora ci libera da alcuni dei
il peso del modello semplicistico
basato
apprendimento per rinforzo o le critiche
di apprendimento per rinforzo ma apre anche
la porta a nuovi modi di implementare
strategie e comprendete i sistemi
stiamo lavorando con
così il documento ha...
questa è una mappa piuttosto chiara
guida
sulla autostrada 10 nel nuovo messico e c’è
una sezione introduttiva uh il
la relazione con il lavoro futuro è effettivamente
la sezione 5 che vedremo tra poco
ma il documento inizia con un
introduzione e una considerazione
dell'active inference come argomento
Allora passa direttamente al modello e
spiega dettagliatamente
nelle sei sezioni 3.1 attraverso 3.6
da una prospettiva matematica noi siamo
sarò principalmente concentrato su
uno due e tre perché sono questi
Le parti che abbiamo
sentiti parlare di più e sono i
il più relazionabile per il modello generativo
e la distribuzione di riconoscimento sono le
e e q
attenzione alle tue lettere maiuscole e minuscole e questo è
tutto quello che abbiamo discusso
con le due direzioni tra i
agente e il mondo
e il tempo che pensiamo a riguardo
il bayesiano strutturalista computazionale
prospettiva o l'inattivismo
prospettiva
la storia intera di due densità
integrare internazionalismo ed etternalismo
tutto questo si unisce nel 3.1
3.2
l'apprendimento e l'inferenza è dove siamo
andremo disegnare i
intreggiatevi con l'apprendimento per rinforzo
e parlando di altre machine learning
algoritmi
3.3 è dove ci avvicineremo.
teoria del controllo
perché parleremo di
definisci politiche per l'azione
allora 3,456 sperando quando è qui Alec
La settimana prossima parleremo un po
più dettagli laggiù
Forse potremmo anche vedere una simulazione o
sentiti parlare di alcuni dei gradi
libertà
che gli autori avevano nel modello perché
hanno scelto di fare ciò che hanno fatto
la parte che sarà molto interessante come un
biologo sperimentale
è la sezione sperimentale e qui
È un approccio interessante.
per svolgere un insieme di compiti che trasmette
Esplorazione di uno spazio di stati e un altro
insieme di compiti che veicolano l'esploitazione
quindi dicono come
questo modello ha due mani, sai?
bravo nell’esplorare ma è bravo anche
Sfruttando anche
allora c'è la connessione con il precedente
lavorare e le tre aree che esse
collega maggiormente con il
parole chiave così come in questa chiusura
sezione
sono correlate al deep active inference
che al contrario di
immagino che l'inferenza attiva superficiale sarebbe
significa che non stai solo minimizzando
La tua sorpresa per il tuo istantaneo
sensoriale
informazioni ma hai un profondo o un
Modello contrappositivo che va attraverso
un momento così che è come l'esempio di
prendere una giacca anche se non si ha freddo
freddo ma è profondo, Active Inference
stai riducendo la tua sorpresa su
Stati futuri della tua temperatura
sotto un modello generativo se vai
Fuori e fa freddo, stai per...
Prendere freddo
ma un’inferenza attiva superficiale sarebbe
come non metteresti il giacchetto o
Non lo prendere nemmeno con te
perché non sarebbe rilevante
l'affordanza nel lasso di un secondo
ma è effettivamente rilevante nell’uno
Il secondo intervallo sotto il profondo.
modello degenerativo di temperatura
il secondo del nostro modello basato su
apprendimento per rinforzo che abbiamo «guillemets
menzionato più volte e informazioni
guadagno
L'informazione è la riduzione dell'incertezza.
e quando stiamo riducendo la nostra incertezza
circa cause ambientali
Ci aiuta a pianificare azioni migliori ma noi
anche dobbiamo ridurre la nostra incertezza
circa quali azioni intraprendere
e questo si chiama policy e questo è quello
Il link ci collega alla teoria del controllo.
allora c'è una discussione e una conclusione
ok, prima di
Entra nel calcolo e nella realtà effettiva.
Ci sono delle sezioni?
idee o domande sulla roadmap
Tutto qui è una parziale
nota di riferimento e ho semplicemente separato
metterli su due lati
e quindi se guardi solo a
pochi parametri
se il tuo sovraccarico di parametri si verifica
sei quelli a sinistra sono i
gli elementi chiave
Questi sono quelli che ti aiuteranno.
ottieni l'80% di ciò che sta accadendo
e poi la prossima
Il 10% sono quelli a destra
e poi ci sono alcune altre
non sono presenti in questa pagina che siano
più simile allo statistico esoterico
parametri
il parametro principale è s con un cappello semplicemente
mi piace Sasha
con un cappello e questo è lo stato reale
l'ambiente
s con un cappello è quello che in realtà
provando ad essere previsto
e questo è proprio la temperatura effettiva
dello stimolo ambientale o della quantità effettiva
della luce del sole
ma questo non è ciò che l’agente è in grado di
Traccia direttamente
può fare una stima del
stato ambientale
e puoi immaginare che ci siano volte in cui
quella è una stima facile da fare lì
momenti in cui è difficile fare una stima
e allora questa è la differenza tra
il caso discreto e quello continuo
sarebbe
se lo stato che stai stimando è
Non è giorno né notte, è uno zero o uno.
un caso discreto un caso continuo
sarebbe come qual è il
La quantità di luce e questo è continuo.
variabile quindi ci sono molte più opzioni a
molto di più
sfumature di grigio infinite di esse
è la continua inferenza dell'agente
stima dello stato ambientale
sta cercando di tracciarne
e possiamo pensarci con un solo
o o ci potrebbero esserci più o di questi
è umido o è secco, questo è un asse
Un altro è luce o oscurità?
come sono le osservazioni nel caso?
la stima della luce
quello sarebbe come le osservazioni di
la luce sulla retina
nel caso della temperatura è come un
lettura del termometro
quali sono le azioni di politica dell'agente
e queste stanno emergendo da pi
che è una politica e una politica è come
un livello sopra l'azione così per esempio
l'azione sarebbe
sposto il mio piede sinistro la mia politica lo sarebbe
Se sento questo suono allora muovo la mia sinistra
piede
un'altra politica sarebbe che mi muovo sempre
piede sinistro
e così ci sono diversi tipi di
politiche che possono essere molto sfumate loro
può essere condizionale
possono essere correlati tra loro o
possono essere molto diretti e
indipendente
con it maiuscole sono i passi di tempo
Questo è solo un modello
il parametro di modellazione che sta per arrivare
ripetere ancora e ancora e ha a che fare con
Come si misura il tempo in termini di ere.
o stati o continuamente ok allora
sul lato destro
abbiamo theta piccoli e grandi e un
piccolo theta
è spesso usato per indicare semplicemente un parametro
del modello generativo
e il theta più grande è come lo spazio
di tutti i parametri
quindi vengono usati in modo simile
lambda
è correlata alla probabilità
la distribuzione che ne riguarda alcuni dei
parametri statistici
e poi f è l'energia libera e
questo rappresenta come se potessi essere su
questo
ottimizzazione variazionale super fluida
paesaggio
proprio come se lo volessi veramente
vorrei seguire
cosa devi fare, ma devi seguire s
con energia libera
se potessimo seguire f allora saremmo
stai facendo perfettamente, non puoi assolutamente
fanno molto meglio di così
Tuttavia non possiamo tracciare direttamente f così
devono tracciare
che è l'aspettativa di libertà
l'energia che esploreremo anche
essere in grado di guardare bene qualsiasi
idee o domande sulla notazione qualcuno
vedendo una notazione simile a
C'è un altro campo o una differenza?
qualcosa che vogliamo noi
che ti immaginierebbe una teoria di controllo
il modello non lo avrebbe qui
Va bene, chiunque possa alzare la mano
Se non sono sicuro di dove andare in qualsiasi momento
Diversi dei nostri colleghi sono andati a
diamo un’occhiata a
Generativo
Questo è un modello generativo p
di un mucchio di variabili e questo è
sarò
un po' come ciò che l'organismo slash
stiamo per andare via per un momento
alcune di queste
le possibili strade che possono emergere con
simmetria di nicchia che abbiamo discusso
nel contesto di bloomberg gialli e
lavoro costante reale
e ci sono molte altre cose
ciò che abbiamo sollevato, proviamo solo a...
Isolare ciò che è veramente rilevante, ovvero
che l'agente sta compiendo un tipo di...
l'implementazione o è qualcosa di un genere
implementazione
di un modello generativo di una coppia
cose al contempo
sta generando un modello di osservazioni
attraverso il tempo la virgola sopra una
significato delle variabili nel tempo
osserva le osservazioni nel tempo e gli stati
attraverso il tempo
si può considerare come una funzione di politica
scelte
pi e parametri del modello theta
ad esempio, uno dei miei parametri in
il mio theta è come
se mi investe una bici, allora è...
farà male
e poi il mio modello generativo è come
sotto la politica di guardare in entrambe le direzioni a
attraversa la strada
Prevedo che i miei stati includeranno
non essere colpito da una bici e quindi non lo farò
avete osservazioni sul dolore?
sotto la stessa politica si potrebbe immaginare
altri tipi di stato e osservazione
previsioni
e poi ci sono alcuni passaggi successivi
matematico
Dettagli sull'interno di questo.
equazione
è un po’ incorniciato, senza scherzi
intenzionato e in cima
e questo è un riassunto e poi possiamo
Esplora
e scompigliatelo ulteriormente così come
sul primo margherita
possiamo vedere che p o s pi theta
que relazioni um sì uh
può essere sviscerato dall'altra parte di
stabilire l'uguaglianza sul lato destro
alla probabilità del
parametri esistenti
e poi semplicemente la probabilità del
politica esistente moltiplicata per
questa grande cosa allora perché lo farebbe
dovrebbe essere il caso e non passeremo attraverso tutto
loro nei minimi dettagli ma penso questo
è davvero utile
per comprendere per l'inferenza attiva e
Le persone semplicemente alzino i...
Mani se vuoi parlare ma solo per...
Mantienlo informativo.
e mi continuerò divertendo fino a quando
qualcuno vuole fare una domanda
Quindi il motivo per cui p di pi
Qual è la probabilità della politica?
è come
se la politica non è realistica, non lo fai
anche vorresti considerare anche tu vuoi
fondamentalmente
adotta politiche improbabili o impossibili
politiche inverosimili
e non considerarli sistematicamente tali
se se sto cercando di star fuori dai guai
dello scooter in arrivo
e sto passando molto del mio tempo o il/la.
cicli di clock o gran parte della mia cognizione
infrastruttura su
strategie d'azione che coinvolgono il mio fare
un uomo ragno e
oscillando da un edificio è è così
È inverosimile che probabilmente non lo sia
per essere efficace
vogliamo avere qualcosa nel nostro
Un modello che rappresenta ciò che è probabile.
o possibili politiche che vengono prese in considerazione
un po' più riccamente che
implica politiche inverosimili e similmente
per ogni p di dati
che è un po' più astratto perché
è solo un parametro del modello ma
è come dire se è improbabile
lo stato parametrico non vale la pena nemmeno
pensare troppo a
Non ho bisogno di pianificarlo per essere
-40 gradi in California
tuttavia ciò che i nostri colleghi russi potrebbero
bisogna pianificare per questo così che sarà
sì
a seconda del nicchio e contestuale
devono pianificarlo o
Non va bene così, andiamo ad affrontare questo grande pi.
la notazione uh sul lato destro di
il lato destro del primo
Una linea di equazioni questo è un po' come...
sigma sigma
somma gli elementi di una serie simile
sigma
se conosci uno più uno su due più...
uno su quattro o qualcosa del genere
e π è come un grande moltiplicatore e
sta dicendo dal primo passo temporale t
uguale da uno a tutti i tempi.
big t” → grande t
calcola questa operazione qual è
il calcolo, è la probabilità di
osservazioni date sullo stato così in che è
l'osservazione in un determinato momento dato
si trovava in quella situazione così come se...
se questa è la mia stima dello stato non s
ha appena
senza cappello se la mia osservazione se il mio stato
viene colpito da una bici
ci sarà molto probabilmente
l'osservazione di come fa male ora che
non dice se è probabile che io sia
essere colpiti da una bici è solo che
se è il caso che lo stato sia allora
ci sarà un'osservazione
Quindi è questo il mapping tra
osservazioni e stati
ma sono osservazioni probabilità
condizionale
con una linea retta sullo stato essendo
in un certo modo
ok, ecco la prima parte e il
la seconda parte è la probabilità di
lo stato che si verifica in condizioni di
lo stato precedente e lo stato precedente
politica e il parametro
e così ancora con questo modello simile a una bicicletta
è come
Qual è la probabilità della mia stima?
Stati di t
era stato colpito da una bici in quel momento
che non stavo venendo investito da una bici prima
e la mia politica era guardare in entrambe le direzioni e
i miei parametri del modello theta mi dicono che
Se guardo in entrambi i sensi
È davvero probabile che io rimanga al sicuro.
ad esempio
ma rimanere al sicuro non è direttamente
specificato dal modello theta
sta effettivamente specificando la probabilità
che una data politica e mappatura dello stato
saranno destinati a relazionarsi con il futuro
uno certo stato
e poi possiamo considerare separatamente cosa
Le osservazioni emergono data uno stato.
così è un po' come se
mostrare il nostro lavoro o essere molto chiari
con cosa è lo stato attuale
il mondo
cosa indica questo stato e cosa
sei
mappature tra stati di policy e
Stati futuri, quello è dal lato giusto.
quindi qual è la mappatura tra
osservazioni osservazioni e stati in
quella prima parte
Ok, qualche pensiero o domanda perché
il resto è solo un po
continua da qui in modo simile
via, ok, va bene
continueremo, sai, a scrivere
Hai domande interessanti che sono
venendo alla mente Yvonne sì avanti pure
bene, sei muto prima ma sì poi
continua
per favore, potrebbe spiegarmi
ripetiamolo ancora una volta
il piccolo teorema è un parametro di
il suo parametro di
il modello generativo ma cos'è sì
ottima domanda quindi possiamo effettivamente
elenco che possiamo mostrare semplicemente così
il contesto
della pubblicazione
e questo, a proposito, è in 3.1 ma...
presenta
alcune delle altre equazioni precedenti
le theta sono i dettagli del modello
che riguardano la distribuzione di transizione
quindi
qui esaminiamo gli stati e il
l'antico regolamento
il s meno uno e pi di t meno uno e
come dato
theta mappa su s di t quindi cosa è
teta
semplicemente osservando l'equazione cosa
sarà che theta ci dirà che...
sarò pronto a raccontarvi
come mappare lo stato e la politica di t-minus 1
stima dello stato e politica nel tempo
lo dice, immaginiamo solo che
erano lineari
modello così avevo una retta y uguale a mx
più b e così abbiamo fatto
mappa
avanzare semplicemente in questo modo
Allora
theta sarebbe come un vettore contenente
m
e b o theta sarebbero
il dominio quante dimensioni di
il modello
ci sono come è alta theta sta per
essere in un certo senso
ma questi sono i parametri di
un modello che
Qual è la distribuzione di transizione?
quindi sì, se fosse un modello lineare allora
theta è un po’ come un involucro attorno a
i parametri di un modello lineare che
quanto è la pendenza
e poi l'elevazione b
se questo fosse una rete neurale con un
un milione di parametri poi theta avrebbe
un milione di parametri
ma è un po’ che specifica il
la probabilità di
il s di t meno 1 e pi di t meno 1
mappa su s di t così diciamo
theta erano uno, è solo sempre mappa a uno
per qualche motivo poi è come se qualcosa
Questi due sono
dovrà corrispondere a uno come te
conosci f di x è uguale a uno sì
quello è il parametro che è il più semplice
Il modello possibile è ciò che il precedente
gli stati e le politiche sono
stiamo mappando quello successivo sarebbe uno
f
di uh x uguale sai
inserisci il tuo modello lì e così è.
punto statistico
cosa è un parametro di un modello
come non sono tutti parametri, non è?
tutti sono variabili, non sono?
variabili casuali
non sono tutti variabili in
il mio codice Python sì a tutto
e questo spiega perché c’è un po’.
sfumature e questo è il motivo per cui lo facciamo
approfondiamo i dettagli qui perché puoi
potrebbero perdersi un po
e confusi nella zona grigia con
cosa è
stimatore e cosa è questo cosa è
lo scienziato che stima cosa sia
organismo
stimare e molto spesso quando
Guarda un po', è un po
più chiaro
e possiamo pensare ad alcuni strati di
Active Inference Institute" sta sviscerando con
il livello più alto di comprensione è
questo
uh grande equazione p poi possiamo sviscerare
e definire
beh cosa significa davvero come fai?
estrapoliamo la probabilità del
parametri come la probabilità di theta
dalla probabilità della politica
Da questo insieme di serie temporali dipendenti come facciamo?
definisci la distribuzione di p
di o di t dato s di t come il secondo
e così via
Ogni uno di questi possiamo continuare
svelare e poi ognuno di loro ottiene
specificato
nelle funzioni nella programmazione che
Speriamo che
Sentite parlare da Alec riguardo alla prossima settimana e lì.
a volte diventa un altro livello
chiarezza
quando si guarda la definizione della funzione
e si può dire che questa funzione è
sta effettivamente integrando le variabili a, b e c
e poi invece di vederli come solo
o sub t s sub t
il nome della variabile potrebbe essere stati
attraverso il tempo
o forse potrebbe esserci una descrizione più dettagliata
chiamami così per sapere che soprattutto se tu
Non ho esaminato queste equazioni da un’».
Da molto tempo
o forse molte equazioni per un lungo
tempo
a volte ti ritrovi a metà del
pagine come cosa cosa è mu
di theta ancora ma si riferisce a
Active Inference Institute" qualcosa di specifico
è solo un po’ una scorciatoia per
assicurarsi che
beh si adatta visibilmente in un contenibile
Spazio
Qualche altro pensiero, buona domanda
lì con i parametri
così uno degli altri um sì sì
vai avanti, sasha
um sì grazie, è stato davvero utile
per seguire quei passaggi
in particolare con l'esempio della bici e quello
mi fa venire in mente un po
casi di
quando qualcosa è molto improbabile
Succede ma
il ma, ma è certo che uh
risultati davvero pessimi come se
ti farà davvero male se
ti colpisci con una bici
contro cose che sono molto probabilmente
Succede ma
non ho uh
ma non sono sicuri di avere una cattiva
un risultato come non lo so um
schiantarsi il piede contro qualcosa e così via
Queste sono cose che sono pesate
in modo diverso in un modello
in base alla certezza di
e la gravità dell'esito così...
Penso che sia davvero fantastico che questo sia
tutto incorporato in un unico modello
sì e quando specifichiamo perché siamo
prendere determinate decisioni
prima stiamo solo ad impostare queste equazioni
esploriamo il nostro piccolo controllo
teoria del robot che gioca a mario kart o
giocare a giochi di controllo teorico su
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
una discussione più sfumata
sulla decisione collettiva
come se qualcuno pensa, credo che
totalmente improbabile
che il chilometraggio minimo per gallone sia
Le auto potrebbero percorrere 64 chilometri.
Entro il 2030 e qualcun altro dice che lo è
molto probabile
effettivamente è assolutamente possibile che sia
probabilmente è così
fatto o forse quest'altro
la politica che stai suggerendo è
plausibile o
che avrà un esito negativo e così
Le persone possono essere in disaccordo sul fatto che una politica
è
aggiornabile o meno per vari motivi
Potrebbe sembrare una questione etica.
vincolo o vincolo legale o
qualunque sia la logistica, comunque vada
per qualsiasi motivo
quello p di pi è basso per loro e poi
potremmo sviscerare quello e dire ok tutto
Questi diversi elementi sono lì
in base alla situazione
e poi qualcun altro potrebbe dire che io...
con te che quell'esito sia improbabile
non credo sia così grande, comunque
affare
diciamo sì, penso che questo tipo di
Un tsunami si verificherà ogni 100.
anni
ma penso che la mia matrice di transizione
dal danno causato dalle ondate di tsunami alla riparazione
dice solo che è facile
passiamo così non abbiamo davvero bisogno di
pianifica così pesantemente attorno ad esso perché quando
Ce la possiamo fare, riusciremo a ricostruire.
velocemente per esempio
così questi ci permettono di dare un po
più dettagli
integrare la nostra infrastruttura davvero il nostro
architettura del processo decisionale
e quindi penso che il blu sia decisamente
dove possiamo riportarlo a questo
scale multiple del processo decisionale
domanda
dai un'occhiata veloce a qualche paio di questi
altre equazioni prima di passare a q
qui è il modello di probabilità di
osservazioni date allo stato
e così ancora che è come se lo stato mio
Stima dello stato non è una cosa simile.
se la mia stima dello stato viene colpita da
un bicicchetto o sbattere un piede il
Le osservazioni saranno tali e quali nel mio
recettori appropriati
e questo è dato da una normale
Distribuzione che significa “grande”.
n sul variabile o di t
e; parametrizzata da mu
e σ² che sono la media e
la varianza
e poi quei insieme mu e sigma
ha risolto, si scopre che sono quelli
parti difficili da stimare
proprio come il problema o la sfida
fare una regressione lineare su
un miliardo di punti dati sarebbero una stima
la media e la varianza
così potresti adattare la media sommando
tutti i numeri e poi dividerli per
il numero di numeri
e per adattare la varianza potresti
utilizza come un modello ai minimi quadrati
ma comunque quella sarebbe la computazione
potresti fare su carta e penna ma
sarebbe semplicemente molto difficile
in questo caso faremo
ciò che viene chiamato
un apprendimento smorzato o una funzione a
funzionale è come una funzione di un'altra
funzione
e quello che faremo è
stimare
questi parametri statistici con
questa funzione lambda e poi siamo
andrà a adattare la rete neurale
parlando di quella funzione lambda e così via
Anche se le reti neurali sono spesso...
compreso come fornire ulteriori
gradi di flessibilità
come imparare le condizioni
le relazioni tra i dati
um questo mi ha richiesto un po' di riflessione
parlante ma la rete neurale
sta semplicemente facilitando il nostro lavoro
Non sta dicendo che sarebbe stato.
per essere così per tutti i futuri attivi
apprendimento
ma in realtà si sta ancora solo ad adattare
rete neurale modello
di una distribuzione normale così siamo
trovare i parametri mu e sigma
utilizzale che sono molto difficili a
stimare come puoi immaginare per un
controllo non lineare del compito
ma lo stiamo ancora calibrando con un
funzione attorno
è normale quindi è un po' così
un interessante giustapposizione
dell'uso di tecniche avanzate come un
rete neurale
Tecniche parametriche ad alta dimensionalità.
verificando effettivamente il ritorno alla media e un
varianza
e poi così questo è questo p-o-s-t è questo
prima parte di questo
una serie e poi una successione data
lo stato precedente nella politica precedente
è qui la seconda parte, questa parte
qui si trova
stimato con f di lambda e poi il
seconda metà di quella serie attraverso
il tempo ha un'altra distribuzione normale
con uh mu di theta e sigma quadrato di
teta
e poi quei due si intrecciano in un
funzionale
attraverso queste due in modo simile come s di t
è il lato destro ciò che viene
condizionati e andremo a
stimare le
la media e la varianza di ciò che è condizionato
e poi qui è simile
siamo in fase di realizzazione una funzione che è
stimare ciò che viene condizionato
Ok, allora abbiamo questo uh.
le prime parti dell'equazione che è il
la probabilità della politica
è fondamentalmente, è quello che sarà piuttosto
semplice in questo caso ma è qui
potresti avere molti più gradi di
flessibilità
Questo è un po' come uno scheletro iniziale
il documento per quanto riguarda
Cosa si potrebbe fare con questo framework
e questo è piuttosto interessante in effetti
cosa lo definisce in alcuni modi come
ricerca e come essendo all'avanguardia questo
non è vero che
affinamento dei parametri questo è
definiscono il quadro che sarà
aiutatemi in molti altri contesti
e poi la probabilità della politica
questo è il punto in cui effettivamente otteniamo
per minimizzare l'energia libera
ok, quindi se ricordiamo da
la notazione dello slide f è come l'energia libera
dove non avremmo dovuto assolutamente essere
decisioni migliori
se lo sapessimo ma g è l'atteso
l'energia libera così come
è il cappello che ha il cappello è reale
lo stato dell’ambiente che è come
ciò che vorremmo davvero tracciare
e l'energia libera sarebbe la nostra politica
le decisioni vorrebbero strettamente essere
convergenza ma non arriviamo
cosa otteniamo noi e non otteniamo noi, quando otteniamo g
cosa è g dove entra in gioco
bene, la probabilità di una politica
è ora qui sigma non è in realtà questo
è sigma quadrato un parametro statistico
e fa un po’ di casino ma è questo
il modo in cui questa sigма è una softmax
funzione che in pratica è come il
Fai una scelta
funzione in matematica è semplicemente s per
softmax qui
sigma per la varianza qui e cosa questo è
sarò
l'energia negativa attesa e
a volte ci sono anche dei negativi e
alcuni log che girano e
queste sono solo dei modi per davvero solo
Dì
Scegli il migliore considerando la libertà prevista
energia
della politica e questo è il modo in cui arriviamo a
dichiarazioni che sono sicuramente
sono stato
discusse su questa trasmissione in diretta prima
dove l'agente sceglie il più
una politica probabile
e sembra che aspetti ma è probabile per
per vincere o perdere
cosa succederebbe se fosse un i so che è improbabile
se è 100 che vincerò come
sei tu a scegliere l'interpretazione più probabile
politica
ma questo è effettivamente quello che sta succedendo
ma non è solo semplicemente la più probabile
politica, c’è un po’ di più
la sfumatura che esamineremo con g
ok, quindi è stato più o meno il lato p
facciamo
forse un po' più velocemente perché
Riesciremo a riconoscere molte delle variabili
e anche
molti dei rapporti strutturali
tra le equazioni
Ecco il cubo, quindi abbiamo p e q
tra l'agente e l'ambiente
in un certo senso sono questi due
distribuzioni che lo stanno collegando non
quello viene calcolato da uno o uno
è calcolato dall'altro
ma riflettendo su quello in termini di inferenza bayesiana
Un quadro computazionale dove abbiamo
come i dati
andando in un unico modello va all'iper
parametri e poi i parametri iper\’-
genera
portando a um o um olá shannon e
Ben tornato
se sì, ehm tornando al...
gli stati del mondo osservati
quindi q sarà distinto da p
è questa implementazione di...
modello generativo del mondo
dove q sta andando molto chiaramente
hanno parametri diversi
invece di p o s pi theta qui abbiamo q
delle politiche e dei theta attraverso il tempo
Questo è un po' più semplice.
una formulazione matematica e
sarà sviscerato come
la domanda degli stati nel tempo e la
politica e i parametri del modello
è ancora uh vediamo la probabilità del
parametri del modello
e la probabilità che la politica venga implementata
in prima linea
e questi sono simili ai p, ma p
non deve essere uguale a q
e poi qualcosa di leggermente più semplice
un pezzo qui che parla solo di
Stati dati le osservazioni
e così questo è letteralmente dato
la retina
ombre qual è la stima dello stato
il mondo
Quindi questo è un po' come qui dentro
se guardiamo solo
questa uh seconda riga questo è il
la probabilità delle osservazioni date gli stati
Quindi, questo tenendo conto che è di giorno
Ci dovrebbe essere un gran numero di fotoni se il
Lo stato stimato del mondo è notte.
Non ci dovrebbero essere fotoni.
ok ma è ovvio così
ora in q abbiamo effettivamente
è dato o così il p è diverso dal
ma anche gli ordini sono stati invertiti
Questa si chiama riconoscimento
distribuzione
perché stiamo fondamentalmente facendo un
stima degli stati
dato le osservazioni così è un po
come l’arrivante
il modo in cui le osservazioni stanno per
connettiti agli stimatori di stato
il mondo
quello è il riconoscimento ma poi il
modello generativo che è il p
che implica comprendere cosa il
gli stati nascosti del mondo sono
e e le tue stime di esse che sono
allora
generare osservazioni che sono
connesso alla politica
e così qui c’è una leggera differenza
il modo in cui
parametri di questo modello e che l'um
politica
la mappatura è completata con questi e altri ancora
parametri statistici
ma allo stesso modo non abbiamo bisogno di andare
andare troppo nel dettaglio qui
Queste saranno anche distribuite
utilizzando alcune distribuzioni statistiche
Ci aiuterà.
stimali e similmente possiamo prendere
tutti i parametri statistici
per una distribuzione normale è un due
modello parametrico
calcolo media e varianza ma potresti avere
Distribuzioni con uno o più di
due
variabili ma qualunque numero di
variabili statistiche che desideri
stimare
siamo solo pronti ad inserirli in un
funzione e trova un modo per
stimali
e così rappresenta un grado di libertà
puoi pensare al modello che è
Ci sono modi diversi per andare fuori di testa.
è normale per un altro tipo di
distribuzione
oppure potresti avere un altro modo per
stimare la
l’ok della normalità della distribuzione
è p e q ma in realtà
importante e interessante che siano
Qualche idea o domanda, oppure possiamo semplicemente...
Continua a navigare
ok sì uh alec
sì, certo, voglio
chiedi forse magari nel senso di p
è per un modello generativo q
è per la distribuzione e il riconoscimento
modello di riconoscimento
e come abbiamo discusso nella sessione precedente
Esiste un modello generativo o
atti in dinamiche
Quindi hai un modello generativo in alcuni
modo di
è come l'esempio con dominos, così
quando agisci
e agire di conseguenza secondo questo generativo
Istituto di Inferenza Attiva
e ad esempio di strada e
un modello generativo come questa bici
e definisce il modo in cui stai guardando.
sia in entrata che in uscita se non si vede un
la bicicletta
e um in questi termini così
Qual sarà una distribuzione di riconoscimento
modello di riconoscimento
sarà capire come è la bici
Sembra che
come si fa a seguire la regola sulla strada?
sembra e così via o è il
sta andando nella direzione sbagliata per il
comprendere una buona domanda e lo era
era in realtà
Ho dovuto scrivere ad Alec per chiarire alcune cose.
cose
perché ho guardato questa distribuzione Q
pensavo, aspetta, è un riconoscimento
distribuzione
ma dove sono le osservazioni come può q
riconoscimento dell’attività quando non c’è
osservazioni
e poi si scopre che ci sono
osservazioni che sono
relativo a q ma ha appena detto
è fondamentalmente la norma
nella distribuzione di riconoscimento
letteratura come questa parte di
Bayesiano
campi computazionali questo è quello che
chiamali due
modella la distribuzione di riconoscimento
che deriva dalle osservazioni
agli iperparametri del modello generativo
ironicamente come norma
non include l’uh osservazione
e poi il modello generativo di nuovo è
quello che sta andando da
gli stime del mondo degli organismi
alle osservazioni previste e così.
l'algoritmo di expectation-maximization funziona
Ora avevamo tutti questi interessanti
discussioni con cui vi riferite tutti
per
di per esempio ha l'organismo
il modello interno
è generativo o è il generativo
Modello attuato
in termini del rapporto è
quello è il dibattito tra l'internalismo e...
discussione sull'esternalismo che avevamo e
così cercherò di
combina ciò che alec mi ha detto riguardo come
anche un canale un po' maxwell qui
e penso che la risposta sarà
Ci sono molteplici lenti filosofiche
che potessi applicare l'um al mondo reale
Situazioni
e questo è solo ciò che è specificato
la matematica e nella programmazione
e quindi se lo includi se lo includi
nel tuo
la distribuzione del riconoscimento è il...
luminosità
e il bordo e il colore e quelli sono
le osservazioni
e ti stai rendendo conto di quello che fai
classificazione delle immagini per riconoscere un
la bicicletta
semplificando, ecco fatto
quindi
solo ciò che c'è nel riconoscimento
la distribuzione sarà sul tema di
mappatura delle osservazioni
una delle osservazioni fornite dallo stato e
Le tue osservazioni potrebbero includere
quelle variabili che abbiamo appena parlato
circa quindi se viene condizionato
quindi quello che sta succedendo
e poi anche dato un singolo
Formalizzazione di come ok la
Le osservazioni sono
l'um brillante complessivo e la quantità
del movimento o qualcosa del genere
Succede che sia
potrebbe ancora essere plurale
scenario filosofico
dove qualcuno potrebbe dire ok questo è...
modellare la comodità ma
davvero quelle osservazioni sono nei
Lo spazio tra l'organismo e il…
ambiente
e qualcuno dice proprio di sì, è un
modellare la comodità ma penso che.
parametri
sono qualcosa riguardo all'attività neuronale
e qualcuno dice che sono entrambi
e qualcuno ha detto così, sarei aperto
per
correzione e inoltre mi piacerebbe
Ascolta Alex
Una prospettiva su questo ma penso che
risponderebbe a questi articoli che noi
Leggi la storia di due densità
e integrando l'esternalismo e
l'internalismo è effettivamente
parlante sull'argomento di come incorniciarlo all'interno di Active Inference
inferenza
superiamo quegli aspetti filosofici
dibattiti o un altro modo di dirlo
Costruisci una tenda più grande che includa entrambi
di quelle prospettive
una maniera che sia compatibilista perché
que sono quelle discussioni che avevano
parlante di questi modelli così come nel
la letteratura sull'apprendimento per rinforzo è
mi piace
Ok, è la ricompensa il segnale?
sai, è un piacere sai
forma corporea estetica
È questa la ricompensa o è questo il segnale?
dello stimolo alla ricompensa
e se è la ricompensa, allora non è questo?
una definizione circolare come gli organismi
cercare ciò che è gratificante
ma non è come se volessi solo
le estetiche lì potrebbero esserci
Secondo
l'intenzione per esempio e così come fai tu
disegna effettivamente
Capire queste domande sta succedendo?
la testa dell’organismo con una ricompensa o è
ha promulgato
e quello era più o meno di filosofia
lavori di base
e ora stiamo mettendo da parte quelle
sacchi
di tutte le diverse tipologie giù e
guardando proprio il modo in cui andremo
Specificalo e come si sviluppa.
simulazioni
sapendo che potenzialmente una persona
potrebbe avere un inferenza bayesiana strutturale
prospettiva computazionale di queste
Esempi che vedremo nell’ambito di un
Secondo
e qualcun altro potrebbe prendere un pesantemente
inattivo
ad esempio potrebbero dire oh beh la la
carrello sulla collina
è come un organismo combinato di cart hill
quindi è quello o qualcosa del genere
Alla fine
se la persona pensa che sia
attuato o è solo un inferenza bayesiana
approccio computazionale
saranno almeno in grado di
per indicare le stesse equazioni e
alla fine lo stesso codice anche
è come uh, speriamo una spiegazione di
come il quadro di Active Inference
gli aspetti specifici
convergere queste discussioni generali
che potenzialmente senza un simile
Un quadro di riferimento unificante sarebbe intrattabile.
perché qualcuno direbbe «beh, io
penso che q stia accadendo nel cervello
l'organismo
qualcuno dice che penso anch'io questo
accade tra il nicchio e il
l'organismo penso che qualcun altro dica che è un
modellazione sintetica qualcuno dice io sono d'accordo
con le persone una e tre
o uno e due e ora diciamo ok
sono un po
tutto corretto e tutti i modi in cui lo facciamo
può formulare
gli aspetti specifici di ciò di cui stiamo parlando
parliano qui così non tutti
corretto perché tutti sono corretti e
Non c'è risposta sbagliata
ma sotto questa riconcettualizzazione
di azione e inferenza troviamo che
alcune di queste domande precedenti o
Formulazioni
diventa come sì e invece di entrambi
taglia o
possiamo andare un po' più velocemente
semplicemente attraverso questi
uh alcune equazioni prima che posso, credo
evidenziare un po
sulla gli esperimenti e poi probabilmente
ritorna alla scala multipla
la domanda che abbiamo parlato prima
e anche riguardo a quali altre aree potrebbero
il controllo sia interessante e anche cosa
quali domande vorremmo farci
Chiedete ad Alec e agli altri partecipanti la prossima settimana
Ecco l'equazione uno e questo.
ho aggiunto perché penso che sia utile
capire che p e q e
le mappature ma questo è quello che è
in definitiva essendo ridotto di nuovo
Non capiamo questo, è la vera libertà.
energia e questo è
ciò che vorremmo veramente essere
verso convergenza
che come dicono loro um convergente
verso un'approssimazione di
distribuzione a posteriori
sostieni il modello di politiche di stati e
parametri per osservare in modo che
sarebbe come il meglio possibile
traccia dello stato nel tempo e il
la politica migliore possibile
dato le osservazioni del mondo che
Sappi considerando che il Bitcoin ha questo valore
e l'ethereum ha questo valore
la traiettoria dello stato che è la migliore per
mi implica questa politica
Quindi, questo è chiaramente quello che vogliamo sapere
ma questo è intractabile
così abbiamo dovuto usare un tipo di...
convergenza verso questa intrattabilità
e qui si trova molto del più
dettagli specifici e tecnici relativi
per esempio, ad esempio
il libretto informativo di kobeck liblar
divergenza
la distanza informativa tra due
Le distribuzioni sono correlate
perché uh ci sono quelle distanze
Le metriche sono limitate a zero.
mi piace se due distribuzioni sono
la loro distanza è zero
e mentre si allontanano sempre di più
quel numero aumenta rigorosamente
e così si scopre che c'è un po
modi per avere qualcosa di simile in modo ipotetico
distribuzione perfetta
e poi avere una distanza tra dove
sei davvero a
e questa ipotetica perfezione
una distribuzione che è sempre positiva
distanza
e poi cerca di convergere verso quello
una posizione perfetta ipotetica
minimizzando la funzione di distanza
quella funzione di distanza è informativa
ma è ancora una metrica di distanza
in un certo modo e scrisse alcune cose
dettagli sul fatto che è l'aspettativa così
è aspettativa
delle politiche attraverso gli stati del tempo
parametri del modello
e sarà qualcosa che
Combina la q
e il p il logaritmo naturale che lo rende
un po' più facile per fare la macchina
apprendimento
tecniche e alcuni altri vantaggi
scalare ciò
e portando certi valori al di sotto dei
la linea numerica
e poi quello sarà sempre
maggiore o uguale a
questo è questo pezzo qui piuttosto che semplicemente
osserva
le osservazioni così si scopre che da
stiamo facendo questo stimatore
possiamo limitare alcuni ma ce ne sono pochi
Cose che si limitano ma non lo sono.
Anche tutto qui formulato
uh sì
così l'ultima cosa che ho scritto lì era
dato che q è un um
concentrandosi principalmente tra p e q
Ottieni tutti i parametri
Quindi, quello che puoi fare ottimizzando...
densità di riconoscimento e il generativo
Istituto di Inferenza Attiva
tornano e avanti se in realtà sono come...
motore a due tempi come aspettativa
massimizzazione che è come funziona
implementato nel codice
o dinamicamente e continuamente come in
il caso di
un comportamento organizzativo attivo
cosa bisogna imparare comunque qui
cosa possa essere appreso e in modo pratico
condizionata su
è che mappatura di come le osservazioni
Gli stati e le politiche sono collegati
in un nesso sfumato dove tutti sono
tenuto in considerazione
piuttosto che eseguire un classificatore che
passa da semplici osservazioni a stati
e poi un modello a strati secondario da
dallo stato alle politiche
quello sarebbe un po' più in linea
le linee del tradizionale machine
apprendimento
ma questo è il motivo per cui è diverso
approccio ok
allora di nuovo non otteniamo g
uh, noi o non otteniamo f, otteniamo solo g così
Ecco un altro
l’espressione che si sta mettendo in atto
attraverso il tempo
Quindi ecco a costruire su tre e quattro
stiamo esaminando il free variazionale
l'energia non solo per un istante
qui questo è come una sorta di atemporale
comprensione dell'energia libera che non
Guarda t
Qui è attraverso il tempo con il s
tilde e la o, ma è come
Non un orario specifico e questo uno.
in realtà
una funzione nel tempo questo è
osservazione t, quindi questo è come
quella specifica osservazione e poi
Qui vediamo
la divergenza la distanza divergenza
la distanza KL tra q e p
e queste sono
non sono solitamente intercambiabili così come questo
Non è come viaggiare tra due città
quindi questa sezione ancora tu puoi
svelare alcuni degli aspetti di ciò che le equazioni implicano
dici effettivamente
ma questa sezione di apprendimento e inferenza
parla di
come aggiornare o eseguire l'inferenza
impara basandoti sui dati di questi
parametri
qui arriviamo a g per non...
stimiamo solo g
così ho fatto in modo di scomporre questo
Vogliamo fare di più che semplicemente
aggiornare il nostro modello interno per bilanciare
Il prezzo delle osservazioni
se tutto quello che volevi fare fosse testare
accuratezza del ri-test su un classificatore di immagini
set di dati
Dovresti semplicemente legare tutto.
Sorpresa sul cross-validato
versioni di quei dati, ehm o su
suddivisioni di campionamento o test e addestramento
ma vogliamo fare effettivamente alcuni
diverse cose che vogliamo ridurre le
incertezza sul futuro
quindi è tau o la t corsiva, non
Come lo diresti?
nelle politiche che adottiamo
Ora è piuttosto diverso da solo
minimiziamo la nostra sorpresa riguardo una lineare
l'aggressore con un set di dati statico
Vogliamo ridurre la nostra incertezza su
osservazioni sul futuro
come una funzione delle politiche che siamo
prendendo ora e questo minimizzabile
l'energia potenziale attesa trattabile
funzione g
prende come argomenti politica e il futuro
punto temporale
così come una funzione delle politiche
sei disponibile e sai due anni
nel futuro
come farò a gestire certe cose
gli aspetti della vita e sarà un
aspettativa
quello è condizionato da um eh
diverse cose condizionate principalmente possiamo
L'evidenziazione è condizionata dalla politica.
stiamo facendo un'aspettativa che
condizionata sulla politica perché vogliamo
sovrattuto qualcosa
circa gli stati del mondo e i
osservazioni e gli stati stimati
il mondo come è
dato un policy e poi quello
sarà decisamente più grande e così
log naturale
quindi è come se fosse fondamentalmente
peggio in alcuni modi ma dipende molto
se è positivo o meno
negativo
a volte è un po’ confuso
tipo se è un log negativo o
come la sottrazione o il log positivo
e ciò che è sempre più grande di esso è
negativo
aspettative degli stati osservati in
il futuro dato una politica me
Ecco io che osservo che ne ho 50
bitcoin um
e questo fa anche il «p» di Active Inference.
osservazioni date politica
quindi quello che vorrei veramente sapere sarebbe
uh
un tipo di modello che mi dice semplicemente
quali stati aspettarsi
in the future quali osservazioni posso
Aspettatevi nel futuro
quali riguardano gli stati per via di
stimare gli stati
dato le osservazioni ma qui siamo
andando alla ricerca delle osservazioni date
politica
e è il log e poi
questa parte è più importante
la parte che è il log del generativo
quali sono le osservazioni fornite
la politica, così le cose vanno
quindi
bene, se prendiamo questa politica su miglia per...
gallone poi andremo
tra circa 1,5 e 2 gradi
celsius
Ora ci sono così tante variabili di libertà
che entrano in quello ma è come
ciò che vorremmo stimare sarebbe
collegare
come le politiche letteralmente si giocheranno
nelle osservazioni
che poi ci dicono degli stati che
il mondo stimato come senza un cappello
che dovrebbe essere probabilmente correlato a s
con un cappello gli stati reali del mondo
ma il focus qui rimane comunque su
osservazioni
che sono condizionate su politiche di quel tipo
ci porta a
selezione delle politiche e loro
la selezione della politica è realizzata
aggiornando q
al fine di scrivere per minimizzare f tramite
e la
ho avuto bisogno di questo articolo per
quando hai un orizzonte temporale breve
puoi semplicemente uscire
Ogni possibile politica come ogni
un possibile insieme di cinque mosse scacchistiche o
ogni possibile insieme di tutti
mosse del keno non possono esserci di più
più di nove mosse in un gioco
Ogni singolo passo se ci sono dei rami.
piccolo e l'orizzonte temporale è breve
puoi valutare g per intero così diventa
piuttosto che campionare su una distribuzione
stavano letteralmente calcolando una tabella e
allora, ordinando
Tuttavia quando hai dati temporali profondi
gli orizzonti che non si possono realmente valutare
albero ramificato completo perché c’è troppo
molte opzioni
quindi devi campionare da quello
distribuzione così che sia il campionamento
problema
il secondo elemento e quello profondo
problema del campionamento controfattuale che è
anche difficile o
sotto l'incertezza la seconda parte è
paradigma di mario kart
che è in continua azione
Ci sono politiche infinite.
che un altro modo sta per
devono entrare in gioco perché
non siamo solo campioniamo in profondità
tempo
stiamo campionando potenzialmente relativi a
Controfattuali che sono infiniti
Controfattuali
e stiamo parlando di continuo
spazi ad azione dove c’è l’infinito
politiche
se le mie sole affordanze commerciali sono
dovresti averlo
zero o uno o due bitcoin
potrei chiedere quale dei tre
Le opzioni discrete sono meglio.
ma se ci fosse infinito e potessi
variabili continue
anche più piccolo di quello che sai
come affrontare situazioni come quella
1.0001 cosa succederebbe se fosse molto diverso
più di 1.0002
Ora potreste dire bene, ma quei due dovrebbero
sii molto simile e dovresti essere in grado
per campionare ogni
piccolo intervallo e stima il
diritto di distribuzione
se è una distribuzione liscia allora è
sarà facile da ottimizzare forse tu
potrebbe discretizzarlo
Forse potresti fare un altro modo per farlo
Ottimizzazione fluida ma il problema è
le azioni e le politiche non sono fluide
forse se stai per affrontare quella curva
mario kart
Potresti puntare all'angolo e semplicemente provare.
prendetelo il più velocemente possibile
puoi rallentare e fare un leggermente...
un approccio diverso o potresti fare qualcosa
altre manovre di slittamento
ci sono molti modi separati che
Sarai in grado di portarlo con te.
rivolto
potenzialmente con rischi diversi e
ricompensa e sono tutti molto sfumati
Quindi è questo il motivo per cui il profondo attraverso i tempi e…
aspetti contrapposti
rispettivamente eh che non sono così tanto
affrontato qui a counterfactuals ma
attraverso il tempo è assolutamente
e poi le azioni continue che è
è davvero la chiave
introduzione di questo modello che lo prende
fuori dal paradigma di
classificando immagini e metterle in
paradigma di
teoria del controllo continuo e poi lo
si scopre che
Ci sono molte traiettorie attraverso
il tempo considerando come le cose possono andare
e così c’è un’implementazione di
un modo per campionare
tracciati che utilizza ciò
un approccio di campionamento di Monte Carlo
o r mc e c'è l'autocorrelazione di markov
campionamento di Monte Carlo mcm c mcm²
e un e un montecarlo significa che è
relativo al Monte Carlo come carta da gioco
stai giocando
riferimento e come se fosse
il modo in cui puoi mescolare un mazzo è così
Grande
come ne stimerai il numero di
modi per ottenere una scala reale o un
una coppia di quattro o qualcosa del genere
invece di semplicemente fare bene è
1 su 24 per 1 e 52 per 3 su 52.
il modo in cui lo fai è semplicemente campionare
casualmente e poi dici ok ho preso un
miliardi di campioni e
Un milione di loro l'avevano.
allora prendi semplicemente il rapporto come tuo
stimare che sia un campionamento e che
un po
ricorda quanto volevamo
parlare di come ottenere l'efficiente
il campionamento perché è più o meno così
è sul tema
è nel markov o scusa nel monte
carlo
un campionatore che potrebbe essere una catena di Markov
Vogliamo fare un passo avanti.
un buon campionamento non vogliamo campionare
solo le mani con una scala reale
come se avessimo un casualizzatore scadente perché
allora faremo una stima
quindi è sbagliato
Va bene, allora entrano in un po
più dettagli
sul g l'stimato o la
energia libera attesa
che era ancora come prima riguardo
politica per il futuro
e ora sta per essere uh questo
scomposto e questo è anche dove loro
disegna alcune delle analogie
apprendimento per rinforzo
e informazioni guadagnate nell'uh
il guadagno informativo tipo quello
ricompensa e l'informazione
Quindi questo è dove esplorare sfruttare
anche entra in gioco
che è se si ottimizza solo
localmente
Potrebbero essere sfruttati potrebbero essere.
ottenere una ricompensa per un breve periodo
tempo ma poi non porta da nessuna parte
a un tipo come
vedremo nell'esempio del hill climber
ma se semplicemente si premia
solo e soltanto sfrutta a volte tu
non va molto bene ma se solo
Esplora
Potresti non arrivare mai ad sfruttare
ovunque buono e quindi il tutto del compromesso
e l'intera sfida della modellazione è
questo equilibrio tra esplorare ed sfruttare
tra la ricerca profonda e la ricerca
ampiamente
e così il Graal sarebbe quello giusto
la via
per esplorare in profondità le vie che
sono interessanti e informativi
ma non quelli che non dicono
ti capisco così tanto ma non sappiamo quale
I percorsi saranno informativi o meno
finché non li esploriamo comunque se abbiamo
un modello generativo profondo
possiamo dire in termini di me vincere questo
partita a scacchi
questa branca non è informativa per me.
cerca in profondità
Non perché non ci siano trilioni di
opzioni ma perché ho due castelli
e non hanno pezzi
altro che il loro re, io vincerò
Quindi, per quanto riguarda il mio vincere
non mi fornisce alcuna informazione
Continua a cercare lungo quella strada io.
so già so che vincerò
e forse potrebbe esserci un'altra via
dove ci sono meno opzioni in linea di principio
meno ramificazioni
ma c’è più incertezza che
È possibile ottenere ulteriori informazioni risolutive.
con riguardo alle politiche e ai risultati ottenuti
Va bene, vediamo un po’ su
gli esperimenti prima di concludere
gli due esperimenti che loro
andate a fondo, sperando che tutti voi
gli sperimentali
acquista Sasha um speriamo che tutti tu
Gli sperimentali troveranno interessante questa parte.
e gli due esempi sono la montagna
auto e l'uh
task e hopper
il compito del mountain car
è un esempio di esplorazione, quindi cosa
si sta imparando
Qual è la politica tra posizione e...
velocità
e poi salendo verso la ricompensa
la funzione è come salire più in alto e
quindi
l’auto non ha una potenza sufficiente
il motore solo per arrivare alla bandiera
Sarà che farà aumentare
e allora la politica perfetta sarebbe
Proprio quando sei fermo
ribalta il motore all'indietro e mantieni la marcia
inverti finché non ti fermi da questo lato
e poi alzati un po' di più lí
ma questo dimostra perché non puoi
Ottimizza localmente perché devi esplorare
perché diciamo, se stai guidando
stai rallentando in salita tu sei
rallentare
ti stai scontrando di nuovo, ti stai scontrando di nuovo
e tu rispondi: «non rallentare, mantieni la pressione
continua ad accelerare in avanti ora sei
rallenta la tua discesa
quando arrivi qui non sei
andare così velocemente
allora quando sei da questo lato tu
no no voglio ancora arrivare alla
bandiera
e così finisci per essere semplicemente...
essere molto superficiale e concentrarsi su...
molto del tuo tempo qui
sul mezzo e sul lato destro
se semplicemente
muoviti semplicemente verso la bandiera che sei
probabilmente non ci arriverò
Se il motore è troppo debole tuttavia se.
in realtà voglio esplorare io voglio un
una politica che mi aiuta ad aumentare il mio
raggiungi il più lontano possibile
qui e poi wow se io metto in atto una politica
non appena raggiungo il mio massimo i solo
prova ad esplorare
vai pure in questa direzione e poi io compio un
passa e torna a fare questo
Wow, che bello!
potrei effettivamente raggiungere l'obiettivo per puro motivo
come una funzione di esplorazione
ora di nuovo questo è come un piccolo modello
situazione
dove si scopre che esplorare fa
aiutare a realizzare
l'obiettivo che non è sempre il caso, ma
Isola quella caratteristica del modello
ho bisogno di poter esplorare il secondo
casi
nei paradigmi dello sfruttamento è solitamente un
un po' più ovvio
cosa deve essere sfruttato e riguardo a
se lo stai facendo bene o male
nel compito dell'pendolo invertito è come
un vagone ferroviario
su un binario e c’è una palla pesante
quello che sta sopra questo pendolo che
invertito
e poi l'auto può muoversi all'indietro
e una cosa del genere
muovi questa articolazione a sinistra e quella
spinge il pendolo
in questo caso lo sistemerebbe
mentre se questa macchina dovesse scattare via a
il giusto
allora questo pendolo sta solo per cadere
e così la ricompensa è l'altezza di…
oscillazione così sta cercando di massimizzare la sua
ricompensa
attraverso l'attuazione di una politica e così la politica
È meglio così
sarebbe sfruttare ulteriormente quello
una linea perfettamente dritta dove tu
effettivamente si trovano nella zona ottimale
controllo
e poi l'attività di sfruttamento sul lato destro
è sul
aumentare la distanza percorsa
dai piccoli salti
C'è qualcuno che ha qualcosa del genere?
Pensieri su esplorare sfruttare
o, o o o, cosa altro va lì sì?
avanti blu
questo mi sembrava molto interessante
come stavo aprendo
questo articolo così e
Forse dovrei semplicemente fare come se...
un po' di questo là fuori così il
ricompensa
è solo fornito in questo estraneo
il valore che è come la parte dello sfruttamento
dell'equazione dell'energia libera
come indicato nel numero sei e così via
Non ti conosco, non l’hai detto.
esplicitamente ma, ad esempio, qui nel
Esplorazione
esperimenta la ricompensa usa semplicemente quello
un exploit parametrico e non fa niente
basato sull'esplorazione
guadagno di informazioni sullo stato o sui parametri
e poi
nel compito di sfruttamento ne usa solo quello
parametro di sfruttamento
così come non c'è bisogno di esplorazione
Penso solo che fosse fantastico.
interessante e cosa succederebbe
se avessero incluso l'esplorazione
in questo esplora nell'esplorazione um
un paradigma simile a “perché se ne sono andati così?
Sembrava semplicemente strano per me.
che buona domanda come fa questo
pensate, ad esempio, che ci siano delle parti
del binario ferroviario
dove ci sono angolazioni diverse e così
sì, vuoi mantenere il pendolo
essere eretti ma forse anche tu vorresti
Esplora un po' un po'.
trovare una regione in cui è possibile controllare
dovrebbe essere così che mi fa davvero
pensa a fare una corsa orizzontale su...
la bicicletta
ci sono alcuni momenti in cui ci sono
pendenze di marciapiede facili da fare
tenere la posizione e alcuni sono davvero difficili
fai così
ma il modo per uscire da una posizione difficile
in una parte più semplice di pagamento hai
per esplorare e questo significa rompere
posizione fissa
quindi compiti di controllo reali
sono correlate alla combinazione di
Esplora ed sfrutta perché hanno usato
queste due
Penso che la ragione è perché e lasciamo.
sentire da Alec per la risposta vera
Sono questi parte di OpenAI?
valutazione comparativa
un insieme di piccoli micro calcolabili
benchmark per algoritmi di apprendimento
Ecco l'occhio aperto
Proviamo ad aprirlo, vediamo se riusciamo.
qui sì
così, ecco il loro sito web e uh
C’è
un mucchio di casi documentabili
che consentono di confrontare diversi
algoritmi di machine learning e così io
pensano che stiano solo delineando
la rappresentazione monodimensionale minima del genere.
di estremo
casi di prova classici ci sono un sacco di
casi in cui possiamo già vederlo
non funzionerebbe come un pendolo doppio
è caotico o
Ci sono altri tipi di cose che questo
il modello semplicemente non prova nemmeno a fare
ma questo ci permette di confrontare direttamente
due
altri algoritmi sullo stesso compito esatto
invece di inventare qualcosa che
preferirei invece
Non sfruttare le inferenze attive
forza o meno
essere come un esempio ingiusto in qualche modo da
rendendolo
troppo sfumato come se aggiungessimo una ricompensa
un altro tipo di qualcosa che a
un modello generativo potrebbe sfruttare
allora non potevamo confrontarlo con alcuni
questi altri agenti che non usano quello
un tipo di informazione
è questo quello che penso, stavano usando il
caso minimo per es
per dimostrare cosa esplorare e sfruttare
potrebbe apparire e poi lavori futuri
Spero che riguardi
cose che coinvolgono sia il giusto che così e io
prendilo e ma era solo
mi sembra interessante, immagino
perché
non c’è ricompensa nell’exploit
parametro
quindi avevano dovuto mantenere...
Sfrutta il parametro nel compito di esplorazione
Capisci cosa intendo, come quello che ho appena detto?
Cosa succederebbe se tu...
ha fatto
rimuovere il parametro di sfruttamento dal
Esplorare quale compito allora non avrebbe successo
perché si aggirava semplicemente senza meta
vagare senza meta
o si vagasse senza meta o
come senza una ricompensa per ottenere livelli più alti
produrrebbe semplicemente come un risultato casuale
Il risultato, vedi cosa intendo, vedo quello.
intendi
c’è c’è uno c’è uno
strategia di guida
dove si sta realmente facendo politica
quello è irrilevante rispetto alla sua elevazione
e um che a seconda di come va a finire
potrebbe succedere
da qualche parte potrebbe non essere probabilmente non è
perché lo spazio delle strategie con
la relazione con l'ottenimento della bandiera è
basso ma sì sì sì sono d'accordo che è un...
domanda interessante come
Quando è sufficiente limitarsi ad esplorare
come quando la ricerca di novità è semplicemente
ne basta
quando la mia ricerca di novità sia rigorosamente il
il migliore
quando la mia ricerca di novità raggiunge l'ottantopercento
più
Il 20% manteniamo un po'.
Ricorda la nostra elevazione quando potrebbe
che sia
una strategia rilevante e trattabile che
parti di questi
Esplora ed sfrutta sono calcolabili per
esempio
potrebbe essere utile valutare o
Sfrutta
un valore distributivo corrente ma
Come possiamo esplorare lo spazio economico?
strategie come
Non posso esplorare ogni singolo possibile
strategia economica ma forse potrei
Sfrutta
un rapporto ottenendo arbitraggi così ci sono
alcune attività di controllo dove
l’esploitazione è davvero
semplice e visibile e il
l'esplorazione è difficile e poi c
altri dove
Forse questa macchina non riesce a vedere la bandiera così
forse esplorare è l'unica cosa che può
fai
e quindi la domanda davvero grande che
sono un po
interessante riguardo a queste cose
ha scambiato perciò c'è l'esplorare
sfruttamento del compromesso
e come viene implementato lì, è
anche il modello
adeguatezza meno complessità che è noi
vorrei un buon modello ma non troppo complesso o
sovradattare uno
non esiste un modo migliore per fare trading a priori
quelli due
e poi c’è proprio tutto questo
interessante
valutare lo spazio
vediamo semplicemente quali sono i risultati
erano
Quindi qui l'asse x è come...
Le posizioni sono da
l'altro lato più lontano verso un 0,5 che io
Potrebbe essere la bandiera.
o almeno vicino, cerco di allinearlo
Forse forse è...
un altro modo o qualcosa del genere
possiamo vedere che la posizione del
avido
l'agente che semplicemente si ferma fino a quando...
dice di no e poi semplicemente sale
Questo rimane strettamente confinato
in un regime di velocità media uh
e all'interno di una sorta di campionamento abbondante da
questa parte della distribuzione
Pensa a questo come un capovolgimento.
curva di bell e sembra campionare un sacco
dalla quieta terra ma non è campionamento
dalla qui da cui è così che c
la relazione tra campionamento e
controllo
per arrivare a determinati stati è
come campionare quegli stati
l'agente epsilon-greedy che ha un
un'implementazione leggermente diversa
a volte sembra uscire all'esterno
Forse
alle fine se è 100 epoche lo era
iniziare ad affrontare alcuni
frequenta ancora ma e leggermente
più alto
uh velocità e leggermente più in là ma
Non passa la maggior parte del tempo facendo.
quindi
l'apprendista di Active Inference, ovviamente
hanno scritto il documento
quindi sarà quello che
Riesce ma lo fa
in 100 epochs impara velocemente e lo
raggiunge velocità piuttosto elevate e
qualche cosa piuttosto carina
posizioni distanti e poi solo brevemente
per confrontarlo con gli altri
affidati ai due per sfruttare le attività
sono elencate qui e stanno confrontando
è da questo ddpg
un agente che è un apprendista senza modello e
in modo che le persone possano approfondire i dettagli o uno
potrei immaginare che forse ci sono altri
algoritmi che avrebbero potuto testare
Queste sono tutte le cose che possiamo
chiedere ad Alec su
ma possiamo vedere che un quale è
lo stesso di c
C è solo la prima parte di un io giusto
zoomati molto da vicino
ma è come subito in entrambi di
queste dopo come se
cinque epoche come cinque prove cinque
secondi
o, forse dopo 30 o 40 o 50
l'apprendista di Active Inference sta semplicemente iniziando
per decollare in termini di
una volta che si trova una soluzione a volte lo
solo
migliora rigorosamente con un po' di rumore
mentre
i due elementi che vedi sono
anzitutto passa molto tempo vicino
la linea di base
quindi ci vuole un po' prima che si stabilizzi
a qualsiasi combinazione di parametri utile
e poi quando esce dai valori di riferimento
spesso riesce, sì, anche
ma comunque è come
Forse perché sta ottimizzando localmente
o possiamo chiedere perché lo è
ma non stanno semplicemente campionando molto
Stati gratificanti
anche dopo che supera la linea di base
non rimane sulla linea di base ma non lo fa
Ti è mai capitato di arrivare così in alto con l'Active Inference?
l'apprendista fa
estremamente rapidamente quindi questo è un po
dove sono
stanno raccogliendo le loro prove per le affermazioni
circa
il potenziale di superiorità o preferenza
per l'inferenza attiva
Ora, sì, probabilmente potresti addestrare un DDPG
su un vastissimo dataset e migliorare
risultati migliori di quelli ottenuti
proprio appena usato un
un’implementazione semplice così che sia
Dove avviene la ricerca
quello è quello che le persone studiano va bene così
possiamo fare un dd pg qualunque sia
più questa altra caratteristica che si sta
utilizzato da quel gruppo o
cosa sta effettivamente causando?
apprendista di inferenza attiva per smettere di
scivola così velocemente e
Potremmo anche riuscire a farlo decollare?
Più veloce nel caso di questa attività del hopper.
oppure
potremmo creare una ricompensa più affidabile
funzione per il compito del pendolo invertito
ma questo è controllo teorico al suo meglio
Davvero, e questo è quello di cui si tratta tutto.
circa
sta imparando politiche che mappano gli stati
verso la ricompensa
Quindi queste sono le parti chiave, ecco perché
abbiamo passato così tanto tempo parlando del
equazioni che relazionano
osservazioni indicano stime e
politiche
perché è questo che conta davvero
le osservazioni che arrivano
e poi le politiche che vengono selezionate
basato sullo stato stimato di
il mondo
e poi azioni che emergono che è il
telo di markov
dalla prospettiva dell’organismo almeno
e poi fuori
il mondo in questi esempi è semplice e
come la gravità è gravità per
il pendolo e per la vasca
e non sta cambiando ma possiamo iniziare
pensare bene cosa succederebbe se
un ritmo gravitazionale diurno
come cambierebbe la teoria del controllo bene
Potrebbe esserci un modello generativo
nell’assegnazione di controllo da parte dell’agente
quelle
e p e q che coinvolgono un certo "è il caso
o giorno o la notte e poi ho un
la politica condizionata se penso che
o giorno o la notte così possiamo più o meno
vediamo come si aggiungono strati lì
e
sì, è più o meno così
ma facciamo qualche ultimo pensiero comunque
qualcuno lo preferisce
cosa era qualcosa di interessante o inaspettato
cosa vorrebbero chiedere ad alec
circa
che sono curiosi di saperne di più
circa adesso
Rilassati, Shannon, procedi pure.
ciao, ehm sì, quindi stavo pensando a...
La domanda di blu
e perché non usare l'esplorazione um
componenti in questi
pendolo invertito e compiti di hopper e
Non sarebbe?
perché c’è solo uno stato, in effetti
quello è il massimo rendimento così per completamente
verticale
se ci spostiamo il più possibile ma se
c'erano
potenziali stati che avrebbero
se abbiamo valori di ricompensa diversi potremmo
Aspettatevi di vedere qualcosa di diverso se
utilizza
l'esplorazione del componente attivo
modello di riferimento
un ottimo punto come se fosse bimodale
distribuzione
allora non puoi semplicemente cercare di tenerlo come
il più vicino possibile all'altezza massima
perché non lo sapresti se fossi
ottimizzare localmente o
Ottimizzazione globale e potresti volerlo.
stiamo campionando su tutta l'estensione
la distribuzione nel modo giusto
sai o forse vorresti passare
molto tempo nel premiare gli stati ma
ancora
capisci appieno il totale
distribuzione per capire se
potrebbe essere
Stati più gratificanti che sei solo
non si visita affatto è tutto
La sfida di locale e globale
ottimizzazione
e quindi hai ragione nel dire che in questo
l'esempio della macchina in montagna
L'ottimizzazione locale è globale tu sei
andremo a trovare la bandiera migliore
proprio così, per così dire, io...
sovrante questo era nell'esplora
una strategia ma in questo è chiaro come
hai sollevato la questione se tu sia
avere il pendolo al massimo
Stai facendo semplicemente così bene quanto
puoi
per favore, non hai bisogno di esplorare altre opzioni
modi in cui potresti fare un looping e
questa è la sfida però devi
devi attraversare la valle di
morte
per passare dai punti di ottimo locali al
livello globale e questo è dove questi algoritmi
Non oserei calpestare perché devono
cammina
attraverso improbabile o non preferibile
come allontanarsi dai tuoi stati di riferimento
per raggiungere la prossima vetta che
potrebbe essere assolutamente più alto
nel paradigma dello sfruttamento o potrebbe rivelare
nuove frontiere nel paradigma dell'esplorazione
ci sono ragioni per cui vuoi ottenere
attraverso la valle di bassa probabilità
se stai esplorando o sfruttando
o una combinazione
e lì si trovano così tante cose
ci sono così tante erbacce e
intrecci nella valle
in quel modo che faremo tagliare
attraversarla con un machete è informazione
e esploreremo percorsi attraverso
la valle che sono le più informative
per noi
data alla nostra comprensione di noi stessi
politiche
e così, tipo se hai un 4x4
contro
un piccolo team contro tu sei un drone
politiche diverse, diverse opportunità
significa che terrete esplorazioni
questo valle in modo diverso
e poi c’è se sei
Esplorare per esplorazione e
imparare nuovi territori o se sei
Sfruttare perché vuoi solo avere
a alta quota o se è un
un po' di entrambi
quelle sono alcune sfumature che puoi aggiungere
ma l’intuizione di Active Inference
mi piace
vediamo seriamente cosa sarebbe
traiettorie informative da seguire
quella valle
basato su un modello generativo del
paesaggio e
prendendo le nostre stesse possibilità di azione in politica
crea un account se non hai uno generativo
paesaggio del modello
sarai impegnato/a in qualcosa del genere
localmente sta andando verso il basso o localmente
andare in salita
Quindi hai bisogno di un modello generativo più profondo
paesaggio e se non prendi il
considerare le affordanze
allora sei perso perché potresti essere
ottimizzando inconsapevolmente qualcosa che
sarò
appropriato per te sai il drone a
volare sopra ma poi sei a terra
non puoi semplicemente inventare questo
La collina
ma è un’iniziativa che potrebbe funzionare per un
un organismo diverso e non è giusto...
Uno che funziona per te, so che siamo gentili
di mescolare metafore ma penso
è divertente
un modo di pensare a queste ottimizzazioni
perché stiamo implementando un controllo
elaborare qualcosa che abbiamo modellato con
teoria del controllo e poi anche noi siamo
vederlo svolgersi come molto
astratto computazionale
framework qui bello
sì quindi parlano di
relazione con le opere precedenti penso
Lo metterò sullo schermo, gente.
può
metti in pausa se vogliono dare un'occhiata
con questo dirò semplicemente grazie a
il nostro gruppo qui per partecipare super
cose interessanti e la prossima settimana speriamo
avere Alec
andiamo a discutere alcune di queste domande così
puoi controllare l'evento del calendario a
Fornire un seguito
indagine in cui puoi aggiungere alcuni dettagli
come potremmo migliorare o
quali domande vorresti sentire
trasmesse in 8.2
e per chi non partecipa
forniteci un feedback o
Suggerimenti o
Domande che possiamo affrontare e giusto
Rimaniamo in contatto, ma è stato davvero fantastico.
Grazie mille
Grazie a tutti per la discussione